BİR NETFLIX DİZİSİ
-Baba! Bebıltın!
-Efendim?
Sana sorum var
Sadece bir
-Ne istersen sor
-Peki baba
-Ahır dansı nedir?
-Ahır dansı mı?
Evet, ahır dansına hiç gitmedim de
Oğlum,
Oğultınım, gözlerine inanamayacaksın
Söylemek istiyorum
Ama sürprizi kaçmasın
-Çok soğuk
-Torbaya solu
Ahır dansına gidiyoruz
Bu da üzüntümüzü biraz alıyor
-Favori geleneğimiz
-Şapkacılık
-Kar golfü
-Keditorlarla şarkılar
Gittiğimiz en az stresli
Ahır dansı olabilir
Glendale'e selam!
Çukurlar
Köstebektor puddingli turta olmadan
Ahır dansı mı olur?
Enfes ve ıslak
Sincaptorlar
Çok güzel queso yapar
Aynı ıslaklıkta bir garnitür
Çukurtorların damak zevki müthiştir
Gözlerinin eksikliğini doldurmak içindir
Ama ahır dansı yemeği yaparlarsa
Temizlik yapmalarını
Toparlamalarını beklemeyin
Gayet makul, değil mi?
Islak
Ahır danslarından
Tam emin değiliz
Ağaçlara parlak şeyler asılan
Bir dönem
Bayram havasındasınız, anlıyorum
Zarar vermiyorsunuz
Ama kollarımıza çöp asıyorsunuz
Sadece çok tiksinç.
-Selam
-Beğen!
Bir ahır dansı var
Yıldızlar geçidi olacak
-Aradık
-Göz kırpan surat!
Tüm kuştorlar
Tekrar paylaşıp beğenmeyi hatırlatıyor
Her ahır dansının kalbinde
Paylaşmamız gereken
İyi niyet ve sevgi mesajı var
-Hem de her sosyal medya platformunda
-Bu arada Bayden nerede?
-Ahır dansı
-Büyük ayrıcalık
-Miyav
-Ahır dansı
Ahır dansı
Denizden karaya
Gerçek birlikteliği
Eski usul ahır dansıyla kutlamayı
İple çekiyoruz
Çünkü biliyorsunuz
Uzun zaman oldu
Baba. Bebıltın.
Ahır dansı hakkında az bir şey duyuyorum,
sanırım soruyu sorduğum ana göre
kafam daha karışık.
Hepsi alakasız detaylar hakkında
şarkı söylüyor.
-Konuya ilgimi kaybettim.
-Tamam, tutamıyorum.
-Ne olduğunu söyleyeyim.
-Cidden, almayayım.
Ahır dansında
Tüm sentorlar vücut kıllarını tıraş eder
Bazıları paten kayar
Ağızlarında da armut vardır
Sonra baştan sona kadar
Köşeden izleyen
Ürkütücü bir ihtiyar vardır
Tek başına peynir sosu yerken
Flüt çalar
-Tamam, bari hediye var mı?
-Elbette oğlum. Biz barbar değiliz.
İşte bu
Ahır dansıdır
Teşekkürler baba.
Genç bir çocuğun hayatının
en heyecanlı anıdır.
Sentorların Dünyası'nda
Paten mi? Kar golfü mü?
Queso mu? Vücut kılı mı?
AHIR DANSI
Hiçbiri yok. Hazır değiliz!
Ben de kötü dürüm yedim. Geri ver.
Felaket olacak.
İptal mi etsek? İptal edelim.
Wammawink, herkes geldi. İptal etmiyoruz.
Tamam, herkes bir yatak ve çadır alıp
istediği yere yerleşsin.
-Dur, ne?
-Sanki orada bir sürü yatak ve çadır yok.
Evet, var.
Buyurun.
Bir saniye!
Yüce kaz aşkına!
Kaç kıkırkek yapmalıyım?
Pesto yapabilirim. Pesto da ne?
-Wammawink!
-Kaos var! Ne düşündüm ki?
Sentorların Dünyası'nda
bunu düzenleyebilecek kimse yok.
Ön sipariş ettiğim pullu volkan nerede?
Havacılar için file, kızak için vazelin
ve ucu kıvrımlı tam olarak
2 bin takma bıyık lazım!
Ne yapıyor bunlar?
Sahne kuruyorlar.
Bu bir ahır dansı. Sahne lazım değil.
Tamam.
Durpleton, sağduyudur bu.
-Sahne varsa şeyi nereye…
-Peynir topları mı?
Evet.
Çünkü herkes bilir ki…
-Peynir topları ve simle…
-Ahır dansı daha güzeldir.
Bu yüzden bunları birleştirirsin.
Baksana, seni tanıyorum.
Ben de seni tanıyorum.
Dost mu oldular?
Birbirlerinden nefret etmiyorlar mı?
-Bu kadar kolay mı?
-Kendime yeni bir dergi yapmalıyım.
Sorun yok.
Çok sıcak. Çok soğuk.
Sana bir tane. Sana da.
Mesaj iletilmedi.
Bırak!
Bayden mesajlarımı almıyor. Defol!
Mesaj iletilmedi.
Büyükanne, yeni bir top buldum.
Yemek konuklarına altı
Eşlere beş
Boş gezenlere dört
Farelere üç
Ürkütücü ayıtorlardan saklanmamızı
söyleyen ormantor onlar. Dinlemedik.
Bunlar keditorlar.
Keditorun en sevdiği içecek nedir?
Hayır.
Meyve suyu.
Evet.
Bu da Güneşbalığı Deniz Adamı.
Oyunları sever.
Ama Wammawink'i sevmez. Jeffica'yı sever.
O da Wammawink'i hiç sevmez.
Bu da benim babam.
Durpleton Durpleton da buradaymış.
Babam mı?
Seni arıyorduk.
Beni mi arıyordunuz?
Evet.
Çalışma masası bulur musun?
Tercihen sedir olsun.
Anneciğim.
Geride bıraktığımıza karşı
duyduğumuz pişmanlıkları şiire dökeceğiz.
Yani… Evet, benim gibi.
Oğlunuz küçük Durpleton gibi.
Son sedir çalışma masam gibi.
Bebıltınım size masa bulmayacak.
Bak, evcil hayvanı var.
Evcil hayvanım değil.
O benim oğlum.
Artık baba olunca
kötü baba olmanın nasıl olduğunu anladım.
Örneğin oğlumun içinde
haftalarca bir bıçak bıraktım.
Hâlâ içinde. Saçmalık bu.
Pişmanlıklarım var
ama sizin kadar kötü ebeveyn değilim.
Çocuk sanılan
yetişkin bir kertenkelenin isteyebileceği
en iyi babasın.
-Gurple, gidelim.
-Onunla gurur duyuyorum.
Mecazi bebeğim
kendi bebek, bebek, bebek kızıyla
gerçekten baba olan bir bebek.
-Kendine gel, bebek değil. 44 yaşında.
-47.
Bir şeyim yok.
Sadece… Sonra nereye gideceğiz?
Kenar notu, Binici'yle şilteniz var mı?
İhtiyacım olacak.
Wammawink, dünyalarımız artık bağlı.
Sürekli görüşeceğiz.
Bu ahır dansını
nasıl atış dansı yapacaksın?
-Atış dansı mı?
-Atış dansı. Atış işte. Ok ve yay.
Savaş geliyor.
At gözlüklerinle bakıyor olabilirsin
ama farklı açıdan bakman gerek.
Fikrini istemiyorum Ched.
Tabii Ched'i almazlar.
Evet, kendim uçarım.
Niye abartıyorsun?
Yine şarkı söyleyen sentorlar sadece.
Yer altında
Güzellikler bitmez
Solucantorlar
Ve köstebektorların gözü yoktur
Yani arkanıza yaslanın
-Kapın koca paket mısır sosisi
-Mısır sosisi
Size en güzel kişiyi anlatayım
Sincaptor Guskin olur
Şuna bakın
Güçlü baldırlarıyla kazışını izleyin
-Kalçaları
-Sincaptor Guskin olur
Âşık olursunuz
Hep beraber
Güzeller güzeli sincaptor gözleriyle
Sincaptor Guskin olur
Şuna bakın
Seni anlamıyorum Ched.
Anlaşıyor gibi görünüyorlar.
Evet, tabii.
Çukurtorlar öyle ama sen seyret.
İyileşiyor.
Güzeller güzeli sincaptor gözleriyle
Bir dakika. Buz mu?
Bu buzun çukurumda ne işi var?
Buzun çukurumuzda ne işi var?
-Çekin
-Onu dinlemelisiniz
-Ama ahır dansı için gerek
-Ta buraya kadar getirdik
Güzel dursun
Ama oraya koyarsak
Buzumuza çöptorlar dadanır
Bizi suçluyorsunuz
Gezegeni siz bozdunuz
Çöpü biz topluyoruz
Size bir şey anlatayım
Çöptor istemiyorsanız
Çöpünüzü çöpe atın
Yerde çöp bırakmayın
Çöptor istemiyorsanız
Çöpünüzü çöpe atın dangalaklar
Yere atmayın
Gürültü yapıyorsunuz
Ve gıcıksınız
Teşekkürler
Buraya gelip
Buna katılmak bizim için çok zordu
Köklerimizi topraktan çıkardık
Deniz boyu balinatorlara bindik
Sonra da bir avuç kuştor
Bize yuva yapıp
Bizi tuvalet olarak kullandı
Rahat Doug
-Rahat D
-Rahat, Rahat Doug
-Rahat Doug
-D, Rahat D
-Malandrew!
-Efendim?
Annene şapkasını getirir misin?
Eve gideyim
Annen şunu öğrendi
Kedileri seviyormuşum
-Ama büyükanne
-Kim, ben mi?
-Sen annem değilsin
-Şapşal
Annem yıllar önce kayboldu
İyi
Her şeyi iyi
Ayaklarımla yoğuruyorum
-Ya da sahilde yatarım
-Aynen öyle
Ve hiçbir şey canımı sıkamaz
Tamam, ne dediğini anlıyorum.
Herkes kendi ahır dansını
düzenliyor sanki.
Ayrı ayrı.
Smootie'nin tam tersi gibi.
Kim dedin?
Aynen öyle.
Dur, ne?
Öncelikle evet, gerçek bu.
Selam, evet normalde önce selam derim.
Selam, gözlerinize inanın.
Saygıdeğer meslektaşımla
bugün ahır dansı sihri yaptık.
Ama At önce şey oluşturmalı…
-Sinerji.
-Sentez.
-Smoothie.
At bunları alıp
ordu kurmayı başarabilecek mi?
Hadi bakalım.
-İki misli dedikodu, iki misli yanıyor!
-Ne yapacaksın At?
Ciddi misin?
Postalarım spatula çekmecesinde olmaz.
Spatulanın yeri spatula çekmecesidir.
Çok iğrenç. O ne?
Neye bastım böyle? Kazlar aşkına.
Aylık kaldığını biliyorum
ama burası benim evim.
Devlet fuarı lavabosu gibi davranıyorsun.
O kelimelerin çoğunu bilmiyorum.
Sonra konuşsak olur mu?
Ne zaman sonra? Her ay gidiyorsun
ve geldiğinde üzgünsün. Bu sence hoş mu?
Sonsuz savaşı anlamaya çalışıyorum.
Sentorların Dünyası'nı güvende tutamadım.
Hiçbir Yer Kralı'nı öldüremedim.
O adamı mı?
Yine başlıyoruz.
Ondan kötüsü yok.
Tamam, ne yapacağız biliyor musun?
Posta meselesini sonra çözeriz.
Sanırım senin yüzünden geç kalacağız
ama birlikte gidebiliriz.
Ahır dansı sana iyi gelebilir.
Yine ayakkabı giymek bile isteyebilirsin.
Kim bilir?
-Çukurlar.
-Soğuk!
Hey Zulius!
Bağırmana gerek yok. Buradayız.
Tamam, güzel.
İlgi odağı olmalıyım.
Tamamdır, megafonlar.
Spot ışığı!
Simli pelerin.
Zulius!
Biraz indirir misin?
İyi be.
Merhaba Sentorların Dünyası.
Öncelikle bu ahır dansına geldiğiniz için
teşekkürler.
Bugün burada toplanmamızda
küçük de olsa rol oynamaktan
büyük onur duyuyorum.
Bu etkinliğin mimarı
Durpleton, Bıçakçık, Glendale…
Glendale'a selam olsun!
Evet, müthiştir.
Zulius, sanırım artık Muhteşemdib.
Hatta Ched.
Çoğunlukla Wammawink.
Ahır dansı onun fikriydi.
Benimle ilgili değil.
Dostlarım şunu sordu,
"Hey At, bunu nasıl orduya çeviririz?
Çok güzel bir soru.
Ordunun ne olduğunu bilmiyorsunuzdur.
-Evet, sanırım bilmiyoruz.
-Doğru.
-Hayır, biliyorum. Hayatım savaşla geçti.
-Ordu ne bilmiyorum.
Ordu, bir savaşa eşsiz özellikler katan
kişilerden oluşur.
Böyle bir araya gelmeniz için
çok farklı olduğunuzu düşünebilirsiniz
ama sentorların gücünü biliyorum.
Onlar sayesinde biliyorum.
Hepinizin farklı gelenekleri var.
Sürümün de geleneği var. Onlar bunu…
Biz bunu her gün, her gece yaparız.
Çiş yaparız!
Hep yaparım!
Evet, o da var.
Arkadaşlar.
Hey yeni dostlarım
Başardığımıza sevindim
Benimle olduğunuz sürece
Evimdeyim
Sentorların Dünyası'na geldiniz
Ve dünyamızı en iyi şunlar temsil eder…
-Çukur
-Torbaya solu
-Beğen
-Ayrıcalık
Şarkı söyleyip
Dans eden sihirli, rengarenk canlılar
Burada buluşmak
Ve her renkli Gökkuşağı Yolu sonunda
Koro toplandığında
Bir aile olurlar
Yavaş ve çevik şeyler
Güçlü ve kırılgan şeyler
Göklerden aşağıdaki derinliklere
Tek gereken biraz cesaret
Ve biraz sihir
-Korkusuz olabiliriz
-Korkusuz olduğunuzu biliyorum
Korkusuz
Birlikte bilinmeyene ilerleyeceğiz
Savaşmaya hazır olun
İyisiniz
Bir şeyiniz yok
Siz sentorsunuz
Siz Sentorların Dünyası'sınız
Ahır dansı işte budur
Ordu işte budur
Herkes güzelce uyusun.
Eğitim kampı sabah başlıyor.
Kıkırkeklerden sonra!
Ve pesto.
Onu pestoma koyun.
Su Bebeği?
-At!
-Binici!
Becky Elmalar.
Durpleton.
Çukurtorlar Yırtık'ın altına tünel kazarsa
minotor ordusunun ağırlığıyla yer çöker.
Kuştorlar sol ve sağ kanattan gelerek
kaçanları indirir.
Evet, aynen. Büyük avantajımız olur
çünkü minotorların hava desteği yok.
-Amanın.
-Aynen!
Hiç gitmemişsin gibi.
O ne?
Umarım gülen keklerden çok vardır.
General'in ordusu aç olacak.
Gülen kek mi?
Sadece kıkırkek ve pesto yaptım.
Ne ahır dansıydı ama.
Hazır değiliz.
General nerede?
Hemen ordusuna ihtiyacımız var.
Durdular.
Hiçbir Yer Kralı'nın emrini bekliyorlar.
Zihniyle kontrol ediyor.
Sentorların Dünyası toplandı.
Sihrimiz var. El ele verirsek…
Vakit yok.
Hadi!
Wammawink, ahır dansına gidip
gerçekleştiğini söyle.
Wammawink, sence kaç adım uzaktadır?
Bilmem. Çok? Ama yeterince çok değil.
At, ne yapıyorsun?
-Bana güven, onu durdurabilirim.
-Ne demek durdurabilirsin?
Birbirinizi kollayın.
Ailem olduğunuz için teşekkürler.
-At! Hayır!
-Hayır!
Çok tehlikeli! Yapma!
Ne yapıyor o?
Sihir.
Alt yazı çevirmeni: Ümmühan Yıldırım